2

latrones, a quibus Remus captus επις 'Romulus aue·
tem vi se defendit. Tunc Faustulus necessitate
compulsus indicavit Romulo quis esset ejus avus, et
quae mater. Romulus statim, armatis pastoribus,
Albam properavit.

Interea Remum latrones ad Amulium regem per·
duxerunt, eum accusantes, quasi Numitoris greges
infestare solitus esset3 Remus itaque a rege N ιιιιιι
tori ad supplicium traditus est. at Numitor, consi-

derato adolescentis vultu, haud procul erat quiin .
· nepotem agnoscetet. Nam Remus oris lineamew,

tis erat matri simillimus, zetasque tempori exposi-
tionis congruebat. Dum ea res animum Numitoris
anxium teneret, repente Romulus supervenit, sra-
trem liberavit, et Amulio interfecto, avum Numito·
cem iu regnum restituit. ·

— Deinde Romulus et Remus urbem ιιι iisdem locis,
ubi expositi educatique fuerant, condiderunt, secl
orta est inter eos contentio uter nomen novae urbi
daret, eamque regeret-3 ἐιδιιὶὴιιειιι auspicia. Re-
mus prior sex vultures, Romulus postea, sed duo-
decim, vidit. Sic Romulus augurio victor Romam
vocavit· et ut eam prius legibus quam moenibus mu-
niret, edixit ne quis vallum &ausilii-et. Quod Re·
mus irridens transilivit3 eum iratus Romulus inter·
fecit, his increpans verbis: “Sic deinceps malo
afficietur quicumque transiliet moeuia meu· ’.’ lta
sulus potitus est imperio Romulus. ⁴

Romulus, Romanor-mn rex primus.

Romulus imaginem urbis magis quain urbem fece-
rat. deerant incolae. Eratin proximo lucus hunc
asylum fecit. Eo statim multitudo latronum pas-

1
1
1
1
1

