48

Cujus subite adventu compressus Annibal receptui
cecinit, palam consessus ab se Minucium, ἐι Fabio
se victum esse. Eum quoque ex acie redeuntem
dixisse ferunt: ‘⁸ Nubes ista, quae sedere iu jugis
montium solebat, tandem 'cum procella imbrem
dedit.” Minucius periculo libemus rubium, cui
salutem debebat, patrem appellavit, eique deinceps
parere non abnuit.

’ἡ

Postea Annibal Tarento per proditionem potitus}
est. In eam rem tredecim sere juvenes nobiles

Tarentini conspiraverant. Hi nocte per a ciem

venandi urbe egressi ad Annibalem, qui hau procul ¹

castra habebat, venerunt. Eos laudavit Annibal,
monuitque ut 'redeuntes pascentia Carthaginiensium
Fecora ad urbem agerent, et predam vetuti ex hoste
actam praefecto et custodibus portarum donarent.
Id iterum saepiusque ab iis factum, eoque cousue-
tudinis adducta re· ent, ut quocumque noctis tem-
pore dedissentsignum, porta urbis aperiretur. Tunc
Annibal eos nocte media cum decem millibus homi-
num delectis secutus est. Ubi portae appropinqua-
runt, nota juvenum vox vigilem excitavit. Duo
primi inserebant aprum vasti corporis. Vigil in-
cautus, dum belluae magnitudinem miratur,· vena-
bulo occisus est. ingressi Poeni caeteros vigiles
sopitos obtruncant. Tum Annibal cum suo agmine
ingreditur. Romani passim trucidantur. Livius

Salinator Romanorum praefectus cum iis, qui caedi χ

superfuerant, in arcem confugit.
Profectusigitur Fabius ad 'recipiendum Tarentum,

urbem obsidione cinxit. Romanos plurimum adjuvit ¹

res levis momenti. Praefebtus praesidii Tarentini ¹

deperibab amore mulierculae, cujus frater in exer-
citu Fabii erat. Miles, jubente Fabio, pro perfugi}

